1. 書店はまずWebベースとしますが、ほかのフロントエンド（Swing/アプレット、Webサービスなど）にも対応可能となる、十分に柔軟なアーキテクチャでなければなりません。
2. 書店はインターネットから注文を受け付け、書籍を売ることができなければなりません。
3. ユーザーは精算前に、オンラインショッピングカートに書籍を加えることができなければなりません。
    1. 同じように、ユーザーはショッピングカートから品目を取り出すことができなければなりません。
4. ユーザーは、後で購入するつもりの書籍に対する購入予定リスト（wish list）を利用できなければなりません。
5. 配送前であれば、ユーザーは注文をキャンセルすることが出来なければなりません。
6. ユーザーはクレジットカードや発注書で支払うことができなければなりません。
7.ユーザーは書籍を返品できなければなりません。
8. ミニカタログ（中央データベースに収められているマスターカタログから派生したカタログ）を使うことによって、提携者サイト（associate partner）に書店を組み込めなければなりません。
    1. ミニカタログはXMLで記述され、このシステムと（あとで定義される）外部システムとの間で伝送されます。    b. 配送システムは、Amazon Webサービス経由で実行されなければなりません。
9. システムが（名前、住所、クレジットカードといった）ユーザーの詳細情報を記録できるようにするために、ユーザーはログイン時に顧客アカウントを作成できなければなりません。
    1. システムは中央データベースにあるアカウントリストを修正できなければなりません。
    1. ユーザーのログイン時には、そのユーザーのパスワードがマスターアカウントリスト内のパスワードと常に一致していなければなりません。
10. ユーザーはさまざまな検索方法（タイトル、著者、キーワード、カテゴリーなど）で書籍を検索し、そこから書籍情報を見ることができなければなりません。
11. ユーザーは自分の好きな書籍に、レビューを投稿することができなければなりません。レビューコメントは書籍詳細に表示されなければなりません。レビューは顧客評価（1～5）を含み、書籍一覧で書籍のタイトルとともに表示されなければなりません。
    1. 書籍レビューは審査されなければなりません。つまりWebサイトに載る前に、スタッフが確認をしてOKを出さなければなりません。
    1. 書籍詳細では、長いレビューは切り捨てられなければなりません。そして、顧客はレビューの全文をクリックひとつで別画面上で見られるようにしなければなりません。
12. スタッフは編集者レビューを投稿することができなければなりません。また、それは書籍詳細ページに表示されなければなりません。
13. 外部の販売者（古本屋など）が、彼らの書籍のカタログを書店に追加できるようにしなければなりません。検索結果にこれらの販売者の書籍を含めるために、これらのカタログは書籍のマスター書籍カタログへと追加されます。
14. 以下の要求仕様に答えられるように、書店はスケーラブルでなければなりません。
    1. 最初の6ヶ月間、書店は最大10万人のユーザーアカウントを保持できなければなりません。また、その後はさらに100万人を保持できなければなりません。
    1. 書店は、同時に1000ユーザーにサービスを提供できなければなりません。（6ヶ月後は1万人）
    1. 書店は、1分間に100件の検索要求を処理できなければなりません。（6ヶ月後は1000/分）。
    1. 書店は、1時間に100件の購入を処理できなければなりません（6ヶ月後は1000/時）。
