# ロバストネス分析の目的・要点

## プロセスがどのように効果的になるか？

### 「ユースケース駆動開発実践ガイド: 第5章 5.4 さらなる練習 問5」より

> ユースケースを書いた直後にシーケンス図を作成するのではなく、ユースケースの記述とシーケンス図の作成の中間の作業としてロバストネス分析を行うことによって、 ソフトウェアプロセスにはモデリング作業と要求の図式化が追加されることになります。
> これらの作業を追加することで、プロセスはより効果的になるでしょうか、それとも効率を落とすことになるでしょうか。
> あなたの考えを、少なくとも３つの理由を挙げて説明してください。

#### 上記への答案 

1. ユースケースのみからシーケンス図を導こうとすると、時間経過とともに実装のスパゲティ化が進み効率は落ちていく。
    - なぜなら、クラス分割の粒度や責務の割り当て方が実装担当者のコーディング力に左右されるから。
    - また、シーケンス図の品質も一定でなくなりトレーサビリティが損なわれ、設計資料の更新が困難となり仕様を追いにくくなる。
1. しかし、要求の図式化が行われると、効率に良い影響を与える。
    - 要求が図式化される過程で、ユースケース記述の曖昧さを取り除き明確にする機会がかなり増え、実装担当者のコーディング力に影響されない詳細設計が可能となる。
    - また、図式化を簡単にするためにユースケース記述の内容を「ある要求を満たすために必要となるユーザとシステムとの対話」とすることで、代替(または例外)コースの取りこぼしを減らせる。
1. そして、図式化に伴う中間分析によりモデリングの成熟度が上がり、リリース後の追加や拡張がし易くなる。
    - 一発で完璧なモデリングを行うことは困難なものだが、当初モデリング時に未発見だった概念をモデル化するチャンスが中間分析で得られる。
    - 仮にこれらをモデル化する機会を得ないまま詳細設計に入ると、そのリリースでは「モデル化すべきだった概念がコード中に埋没」してしまい、これらはリリース後の仕様追加/変更や機能拡張のための設計やリファクタリングの障壁となる。

## ロバストネス分析によって達成されるものは？

### 「ユースケース駆動開発実践ガイド: 第5章 5.4 さらなる練習 問7」より

> 「要求分析（何を）」と「詳細設計（どのように）」のギャップを埋めるべく、ロバストネス分析によって達成されるものを4つ挙げてください。
> また、それぞれの利益についても説明してください。

#### 上記への答案 

1. ３つの要素をユースケースに結びつける
    - 3つの要素
        - バウンダリオブジェクト: GUI要素
        - コントローラ: ソフトウェア機能
        - エンティティ: ドメインオブジェクト
    - ロバストネス図とユースケース記述とは正確に一致しなければなりませんが、ロバストネス図がオブジェクトをユースケース記述に紐付けることによって、ユースケース駆動によるオブジェクト指向設計が可能となります。
1. コーディングを行うための実際の設計を行う前に、振る舞い要求を検証する
    - ロバストネス図は概念設計を表現しますが、実際の設計はシーケンス図によって表現されます。
    - 概念的なレベルで設計を操作するためのスキルを習得したなら、結果として多くの役に立つもの（特に、正確で明確なユースケースを書く能力）を得られることがわかるでしょう。
    - ロバストネス図にはユースケースのすべてを示さなければならない以上、図には基本コースだけでなく、すべての代替コースも（すべて同じ図の上に）示さなければなりません。これは暗黙の前提事項です。
1. ユースケースに対する健全性のチェック
    - ユースケース記述が「名詞-動詞-名詞(日本語だと名詞-名詞-動詞？)」のパターンに従っているなら、ロバストネス図を描くのは簡単です。もしそうでなければ、図を描くことは極めて難しくなるでしょう。
    - もしロバストネス図が簡単に描けない場合、それは早期警戒信号と考えてください。
    - ユースケースから単純で良いロバストネス図を描くことができないのに、そこから詳細設計を作成することができるでしょうか。
1. オブジェクトモデルを洗練させる
    - ロバストネス図はユースケースの「オブジェクトの絵」であるということを忘れないでください。
    - その目的はユースケース記述とオブジェクトモデルの両方を強制的に洗練させることです。
